# Job Quarry

Job Quarry to wymyślona platforma do szukania pracy oraz pracowników w branży IT. Są 2 typy kont: użytkownik i firma. Firma może publikować oferty pracy na swoim profilu, a użytkownicy mogą je przeglądać, wyszukiwać(według nazwy, lokalizacji, poziomu doświadczenia, typu umowy, trybu pracy, technologii oraz płacy) oraz aplikować do nich z poziomu strony. Mogą też zapisywać oferty na swoim koncie do późniejszego rozpatrzenia. Użytkownicy mają swoje profile, którymi mogą zarządzać. Na swoim profilu mogą mieć na przykład: pare słów o sobie, listę umiejętności, swoje media społecznościowe, link do portfolio, czy listę pozycji, na których już pracowali. Firmy również mają swoje profile, z opisem, mediami społecznościowymi i listą opublikowanych ofert. Firma może edytować i usuwać swoje oferty, ale również śledzić ich statystyki zawierające takie metryki jak: całkowita liczba wyświetleń, współczynnik CTR(click-through rate), liczba aplikacji na dane stanowisko, jaki procent osób, które weszły w ofertę, aplikowały o pracę, a to wszystko w przyjemnej formie z użyciem wykresów kołowych biblioteki chart.js. Firmy mogą przeglądać wysłane im oferty oraz zmieniać ich status pomiędzy trzema możliwymi: oczekujące, odrzucone i zaakceptowane, o czym użytkownik, który złożył aplikację dostanie powiadomienie w czasie rzeczywistym. Jest również możliwość wymiany wiadomości pomiędzy firmami a użytkownikami, co usprawnia komunikację. Backend aplikacji to GraphQL API, zbudowane za pomocą Apollo Servera w Node.js(Typescript), baza danych to MongoDB z ODM'em Mongoose do odczytu i manipulacji danych, autoryzacja użytkowników jest zrobiona technologią JSON Web Token. Do przechowywania plików typu loga firm, zdjęcia profilowe użytkowników czy pliki CV aplikantów użyta jest chmura AWS(usługa S3). Pliki te przesyłane są do endpointów zrobionych w standardzie REST zbudowanych we frameworku Express.js z użyciem biblioteki Multer, są walidowane pod kątem typu i rozmiaru pliku po czym trafiają do bucketa S3, a czytane są za pomocą SDK Amazona i funkcji getSignedUrl, która sprawia, że ważność linków wygasa po określonym czasie co zwiększa bezpieczeństwo danych użytkowników. Powiadomienia w czasie rzeczywistym oraz wiadomości między firmami a użytkownikami są zrobione dzięki GraphQL Subscriptions opartych na technologii WebSockets. Kanały WebSocketowe również są zabezpieczone tokenami JWT. Frontend aplikacji jest zbudowany w React.js(Vite i Typescript), do komunikacji z GraphQL API użyty jest Apollo Client, a do komunikacji z endpointami REST'owymi do przesyłania plików użyta jest biblioteka Axios. Do zarządzania globalnym stanem aplikacji typu powiadomienia, to czy użytkownik jest aktualnie zalogowany, a jeżeli tak to czy typ zalogowanego konta to użytkownik czy firma użyłem biblioteki Redux wraz z Redux Toolkit. Style używają technologii CSS Modules w celu lokalnej przestrzeni nazw klas dla każdego z komponentów. Projekt graficzny wykonałem ja w aplikacji Figma.